По многочисленным просьбам публикую краткий обзор эволюции игрового движка Storm 2.0, используемого в "Возвращение Морской Легенды" 
до версии Storm 2.8, на которой была сделана игра "Корсары: Город Потерянных Кораблей".
Движок Storm 2.0, созданный для игры «Корсары 2», и используемый в "Возвращении Морской Легенды" был модифицирован в версию Storm 2.5 
для «Корсаров 3», путём интеграции в движок процедурного моря, разработанного для движка Storm 3.0, который рассчитывается шейдером версии 2.0, 
отрисовка травы также переведена на шейдер версии 2.0., интеграцию инструментария для создания партикловых эффектов движка Storm 3.0, 
создан новый небесный свод с процедурными звёздами, которые могут мерцать, и среди которых при наличии хорошей подзорной трубы у игрового 
персонажа можно даже разыскать и рассмотреть некоторые планеты солнечной системы. Добавлен эффект морского прибоя и пены у берегов островов 
и у портов. Также были проведены многочисленные оптимизации программного кода.

Дальнейшая эволюция Storm 2.5 была продолжена при работе над «Корсары: Сундук Мертвеца», поэтому на момент релиза 
«Корсары: Возвращение Легенды», куда перешли на тот момент наработки студии Акелла, можно было бы поставить и цифру Storm 2.6. 
Так как была создана система динамического движения времени суток, и система движения небесных светил. Добавлена возможность покрывать 
острова в море процедурными спрайтовыми джунглями.

К моменту завершения работ над «Корсары: Сундук Мертвеца» движок приобрёл возможность делать видимыми нанесения повреждений персонажам, 
путём показа разбрызгивания крови, в том числе и на поверхности, изменена техника смешивания текстур с тенями, добавлена возможность 
динамического освещения локаций, подключены брызги от дождя на поверхностях. Добавлена возможность включать отражения городов и побережий в море. 
Плюс оптимизация. Поэтому Storm-у можно было бы придать версию Storm 2.7. Все эти наработки также вошли в "К:ГПК".

В движке Storm 2.8 для игры «Корсары: Город Потерянных Кораблей» в отличие от версии «Корсары: Сундук Мертвеца», присутствует 
инструментарий для геймдизайнеров и тестеров, в котором основные команды по редактированию текущих характеристик персонажа и локаций вынесены 
на особую панель с кнопками. Добавлена возможность наблюдать за погодными эффектами изнутри зданий, добавлены эффекты действия брызг дождя на море. 
Переделаны эффекты крови, дыма, переписаны все погоды и настройки освещения. Море было доработано для возможности показа его поверхности не 
только сверху, но и снизу. Добавлен новый класс локаций для подводных приключений. С возможностью подключения эффекта рефракции воды, 
анимированного освещения каустиками, плавающего планктона и процедурных объёмных лучей света. Анимация персонажей теперь учитывает край 
ограничения передвижения, чтобы предотвращать проникновение в стены при выпадах и ударах. Изменения системы игрового интеллекта стали 
достойны того, чтобы их использовать даже при разработке последующих игр морской тематики. Также список исправлений ошибок и оптимизации 
кода достиг очень внушительных размеров.

Дальнейшая эволюция движков серии Storm 2.* ни силами Seaward.Ru, ни силами Акелла не планируется. 

