newline{

}

Balls {Ядра}
Balls_descr
{
Cамый дешёвый, простой в использовании и надёжный вид боеприпасов, подходящий почти для всех целей как защитного, так и атакующего огня. Ядра являются самым дальнобойным снарядом. Не слишком эффективны против живой силы противника.
~
Нормативный урон:
корпусу - #f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#
}


Grapes {Картечь}
Grapes_descr
{
Навеска свинцовых или железных кованных пуль, применяемая во флоте для поражения экипажа неприятельского корабля и уничтожения его абордажной команды. Поскольку дальность полёта картечи невысока, рекомендуется её использовать на коротком расстоянии перед абордажем.
~
Нормативный урон:
корпусу - #f.2DamageHull#, парусам - #f.2DamageRig#, команде - #f.2DamageCrew#
}


Knippels {Книппели}
Knippels_descr
{
Книппель — это снаряд из двух ядер или полуядер, предназначенный для повреждения рангоута и такелажа: в полёте книппель вращается, наматывая на себя оснастку и паруса, сшибает мачты противника. Имеет непредсказуемую траекторию полёта и почти не наносит ущерба корпусу и экипажу судна.
~
Нормативный урон:
корпусу-#f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#
}


Bombs {Бомбы}
Bombs_descr
{
Самые дорогие и самые разрушительные снаряды, представляющие собой полые чугунные шары, начинённые порохом. При попадании бомба разрывается, поражая команду осколками, поджигая оснастку и ломая корпус ударной волной.
~
Нормативный урон:
корпусу-#f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#
}


Sailcloth {Парусина}
Sailcloth_descr
{
Толстое плотное полотно, предназначенное для выделки парусов.
Ткань, у которой поперечные нити хлопчатобумажные, а продольные пеньковые. Она более лёгкая и быстросохнущая по сравнению с традиционным полотном, изготовленным из неотбелённого льна.
}


Planks {Доски}
Planks_descr
{
Просушенные доски из отборной древесины, полученные путём раскалывания брёвен клиньями. Они прочнее пилёных, меньше подвержены усыханию, не так сильно коробятся и трескаются.
Наилучший материал для походного ремонта деревянных элементов.
}


Wheat {Пшеница}
Wheat_descr
{
Мука местных сортов пшеницы высоко ценится за способность давать при выпечке хлеб большого объёма, с хорошим пористым мякишем.
Учитывая высокую урожайность и созревание в январе, на поставках пшеницы для импорта в Европу можно очень неплохо заработать.
}


Ebony {Чёрное дерево}
Ebony_descr
{
Эбеновое дерево отличается удивительной твёрдостью: его древесина более чем в два раза твёрже дуба. На европейцев это производит ошеломляющее впечатление, особенно в сочетании с поразительным цветом древесины.
Каждый сорт имеет особый оттенок – от зеленоватого и коричневого до бархатистого чёрного. При этом древесина темнеет с течением времени, а цена на изделия из неё так же стабильно увеличивается.
}

Chocolate {Какао}
Chocolate_descr
{
Зрелые плоды какао собирают и раскалывают для извлечения бобов круглый год, а просушенные семена могут храниться необычайно долго.
Высокий спрос на какао среди аборигенов и обеспеченных поселенцев уже диктует высокую цену на этот товар, готовность же итальянцев платить за него золотом превращает её в запредельную.
}


Sugar {Сахар}
Sugar_descr
{
Густой сироп, высушенный для перевозки в Европу на переработку.
Неувядающая мода, аристократический символ достатка - подавать гостям чашечку сладкого чая или кофе - надёжный залог постоянного спроса на тростниковый сырец.
}


Wine {Вино}
Wine_descr
{
Несмотря на многочисленные попытки производить местные вина, выращивая завезённые виноградные культуры, настоящее французское, итальянское, испанское или португальское - великая ценность!
Его с удовольствием купят в любом поселении, причём в неограниченных количествах.
}


ShipSilk {Корабельный шёлк}
ShipSilk_descr
{
Шедевр лионских ткацких мануфактур - плотное шёлковое парусное полотно. Невероятно крепкий материал, лёгкий и воздухопроницаемый, быстро впитывает влагу и ещё быстрее сохнет, сохраняет форму и устойчив к растяжению.
При всех плюсах шёлковое полотно обладает существенным недостатком - солнечные лучи действуют на него губительно.
}


Rum {Ром}
Rum_descr
{
Крепкий алкогольный напиток с оригинальным вкусом и ароматом, который всегда можно выгодно продать.
Кроме того, ром с целью дезинфекции добавляют в запасы пресной воды на судне, существенно продлевая срок её хранения.
Недостаток рома на борту может привести к недовольству команды и, даже, к мятежу.
}


Tobacco {Табак}
Tobacco_descr
{
Табак способствует излечению очень многих болезней...
...пока так принято думать.
~
Табак, для употребления, бывает трёх разновидностей: курительный, жевательный и нюхательный. А табачный лист в плотных парусиновых мешках - желанный товар для любого заезжего негоцианта.
}


Coffee {Кофе}
Coffee_descr
{
Душистый тонизирующий напиток из зёрен кофе, мёда и корицы прочно вошёл в жизнь Нового света из-за отсутствия чая.
Желтовато-серые кофейные зерна, длительное время хранящие свои полезные свойства и товарные качества, всегда востребованы и в континентальной Европе, где кофе прочно занял место на светских приёмах и в богатых домах.
}


Mahogany {Красное дерево}
Mahogany_descr
{
Древесина красных пород отличается удивительно красивым естественным рисунком, очень прочная, огнестойкая и долговечная, прекрасно поддаётся полировке, абсолютно не подвержена порче различными древесными вредителями.
Европейцы оценили её по достоинству и потому широко используют красное дерево для строительства судов, монастырей и дворцов.
}


Cinnamon {Ваниль}
Cinnamon_descr
{
Особым образом обработанные стручки вечно зелёных лиан обладают тонким сладким ароматом, но горькие на вкус.
В Европе ваниль используется для приготовления шоколада и какао, ею ароматизируют табак и просто жуют, считая веселящим возбуждающим средством, но чаще - напоказ, ведь цена этой специи выше золота!
}


Copra {Копра}
Copra_descr
{
Высушенная мякоть орехов кокосовой пальмы.
Используется для получения кокосового масла и мыла. Такое мыло не только чудесно пахнет, но и окрашивает волосы, маскируя седину благородной желтизной.
}


Paprika {Паприка}
Paprika_descr
{
'Индейская красная соль' - молотый красный стручковый перец, специя ярко-красного цвета, сладко-острая по вкусу и запаху.
Паприка – любимейшая специя у немцев, испанцев, в Средиземноморской Европе, потому что прекрасно сочетается с мясом и птицей, рыбой и морепродуктами, овощами и творогом.
}


Fruits {Фрукты}
Fruits_descr
{
Плоды местной флоры, пригодные в пищу.
По сходной цене всегда могут быть проданы в любом поселении - даже на редкие деликатесы находятся свои ценители.
}


Ale {Эль}
Ale_descr
{
Густой и тягучий напиток, с небольшим содержанием спирта, изготовленный путём верхового брожения.
Эль, наряду с хлебом, считается товаром первой необходимости, входит в ежедневный рацион местных гарнизонов. Кроме того, что эль при длительном хранении не портится, он обладает асептическими свойствами благодаря грюйту (смеси трав и специй, которую варили в сусле вместо хмеля).
}


Ropes {Канаты}
Ropes_descr
{
Прочные канаты из конопляного волокна, практически не изнашивающегося от контакта с морской солью, наилучший материал для корабельной оснастки.
Самые прославленные и желанные моряками любого профиля канаты производятся на пенькопрядильных мануфактурах далёкой России.
}


Clothes {Одежда}
Clothes_descr
{
Практичная консервативная суконная одежда тёмных тонов, батистовое бельё простого покроя, отложные воротнички и манжеты - удобный повседневный наряд любого провинциала, честного, трудолюбивого, бережливого, скромного, аккуратного человека.
Недорогой товар гарантированного спроса.
}


Cotton {Хлопок}
Cotton_descr
{
Хлопчатник на островных плантациях архипелага созревает поздно и отличается низкой урожайностью, однако его волокно имеет особо ценные свойства: большую длину и маленькую толщину.
В Европе из него вырабатывают пряжу для самых тонких высококачественных тканей.
}


Sandal {Бакаут}
Sandal_descr
{
Твёрдая, плотная и устойчивая древесина, неспособная раскалываться, самая тяжёлая из продаваемых на рынке, легко тонет. Бакаут устойчив к износу, но трудно обрабатывается, обладает самосмазывающими свойствами (особенно в воде).
Корабельные элементы из бакаута совершенно не требуют замены, несмотря на суровость условий при их эксплуации в море.
}


Oil {Смолы}
Oil_descr
{
Природная асфальтовая смола - липкая серо-чёрная смесь битума, тонкодисперсных глин и солёной воды, самая известная, хоть и не самая красивая достопримечательность Тринидада.
Эти смолы и дёготь из них используются для пропитки корпуса судна.
Считается, что они значительно превосходят по качеству аналоги, поставляемые корабелам северными европейскими странами.
}


Leather {Кожа}
Leather_descr
{
Выделанные шкуры крупного рогатого скота - универсальный товар, всегда пользующийся спросом в Европе.
Вряд ли найдётся купец, решившийся загрузиться только кожей, однако на добор к основному грузу кожа годится более всего - уж больно непритязательна к условиям перевозки.
}


Slaves {Рабы}
Slaves_descr
{
Белые или чернокожие мужчины, попавшие в рабство проиграв сражение, в наказание совершённых преступлений или будучи проданными в погашение долгов. С точки зрения плантаторов-рабовладельцев, совершенно легитимный товар, потому что человек является рабом в момент приобретения.
Жизнь раба коротка - большинство умирает в течение первых трёх лет.
}


Powder {Порох}
Powder_descr
{
Импортный стратегический товар, продукт грязных, шумных, зловонных и опасных пороховых мельниц.
Держи порох сухим - будешь непобедим! - мудрое присловье опытных канониров: без пороха орудия всего лишь груз, обуза судну.
Достойный капитан всегда имеет запас пороха в сухом трюме.
}


Food {Провиант}
Food_descr
{
Стандартный набор продуктов армейского рациона и запас пресной воды, необходимые для пропитания на судне во время плавания.
Отсутствие провианта на борту приводит к голоду,
смертям и резкому падению морали.
~
Ежедневный расход:
для матросов - 1/10, для рабов - 1/20 единицы товара.
}


Weapon {Оружие}
Weapon_descr
{
Штатное строевое оружие: сабли и тесаки, пики и мушкеты.
В абордажной схватке оружие необходимо каждому сражающемуся: отсутствие оружия у части команды ведёт к увеличению потерь.
Гибель матросов приводит к уменьшению запасов оружия.
}


Gold {Золото}
Gold_descr
{
Промаркированные испанским казначейством золотые слитки.
Захватить корабль с таким грузом на борту - мечта любого капера!
}


Silver {Серебро}
Silver_descr
{
Промаркированные испанским казначейством серебряные слитки.
Желанный приз, скромная капля чужих сокровищ, что не ушла на дно в трюмах кораблей, разбитых во время абордажных схваток и жестоких штормов...
}


Brick {Кирпичи}
Brick_descr
{
Аккуратные блоки и кровельная черепица, изготовленные из обожжённой глины, повсеместно применяемые для градостроительства.
Власти, из-за частых пожаров, поощряют использование кирпича, а потому на такой товар всегда имеется покупатель.
}


Medicament {Лекарства}
Medicament_descr
{
Типичный набор медикаментов, лекарственных средств и инструментов, предназначенных для лечения самых известных болезней и оказания первой помощи при травмах и ранениях.
Наличие запаса лекарств на борту корабля поможет спасти раненых (уменьшит абордажные потери) и больных во время плавания.
}

Cannon_3 {Фальконеты}
Cannon_3_descr
{
Палубные орудия, снабжённые турелью. Обладают наибольшей подвижностью и, в силу малых размеров, наименьшими силой и дистанцией поражения.
Зачастую снабжаются сменной казённой частью, позволяющей производить быструю перезарядку.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_6 {Лёгкие полупушки}
Cannon_6_descr
{
Небольшие орудия, весьма популярные на курьерских и торговых судах из-за малого веса и простоты обслуживания.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_12 {Полупушки}
Cannon_12_descr
{
Основные орудия малого военного флота, способные вести огонь при больших углах возвышения, что заметно увеличивает эффективную дистанцию боя. Обладают высокой надёжностью.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_16 {Флотские полупушки}
Cannon_16_descr
{
Современные орудия французского типа. Благодаря прогрессивной конструкции наносят больший урон и на большей дистанции, по сравнению с ординарными полупушками, незначительно уступая им во времени заряжания, надёжности и несколько превосходя в весе.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_20 {Малые пушки}
Cannon_20_descr
{
Орудия наибольшего калибра, позволяющего употреблять калёные ядра на судне, заметно увеличивающие ущерб противнику. Однако длина ствола ведёт к заметному увеличению их веса.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_24 {Корабельные пушки}
Cannon_24_descr
{
Наиболее сбалансированные по соотношению основных технических показателей орудия. Пользуются заслуженной популярностью на военных и экспедиционных кораблях.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_32 {Батарейные пушки}
Cannon_32_descr
{
Крупнокалиберные тяжёлые орудия, пригодные для бомбардировки укреплений. Наносят сокрушительный урон корпусу.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_36 {Береговые пушки}
Cannon_36_descr
{
Длинноствольные пушки, редкие гости на гандеке. Несмотря на медленную перезарядку, обладают убийственной мощью и приличной эффективной дальностью.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_42 {Осадные пушки}
Cannon_42_descr
{
Устаревшее, но по-прежнему грозное орудие, к тому же вполне подходящее для использования на линейных кораблях.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Culverine_8 {Полукулеврины}
Culverine_8_descr
{
Длинноствольные 8 фунтовые орудия на специальном станке с мощной станиной и цельнодеревянными колёсами.
Обладают увеличенной дальностью стрельбы. Обыкновенно применяются для ведения заградительного огня.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Culverine_18 {Кулеврины}
Culverine_18_descr
{
Средние 18 фунтовые орудия повышенной дальности, пригодные для употребления на сравнительно небольших судах.
Несмотря на поразительную дистанцию боя, отличаются неимоверным весом и длительностью снаряжания.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Culverine_36 {Полные кулеврины}
Culverine_36_descr
{
Крепостные 36 фунтовые орудия, предназначенные для ведения бреширующего огня: прав тот, кто выстрелил первым!
Из-за большой длины могут быть установлены только в порты, предназначенные для 42-х фунтовых пушек.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
} 