_info {
Файл - описание РПГ системы
Создан: ALexusB 17.08.05  // изменен Tymofei 12.12.2012
}

newline {

}

Strength
{
(Power) Сила: позволяет крепко ударить или многое унести.
Определяющая характеристика для навыков, требующих больших физических усилий, особенно для  владения клинками типов 'Сабли и Тесаки' и 'Палаши и Топоры' и умение 'Орудия'.
~
Влияет на переносимый вес и количество очков Жизни.
}

Perception
{
(Impression) Восприятие: способности видеть и слышать.
Без хорошего глазомера орудийные снаряды всего лишь полетят в сторону противника, зачастую не больно его испугав.
~
Особенно сильно влияет на умения 'Меткость' и 'Скрытность'.
}

Agility
{
(Reaction) Реакция: координация движений и проворство рук.
У неловкого человека сабля обязательно застрянет, а абордажный крюк зацепится за штаны своего владельца. Необходима для таких умений как: 'Абордаж', владение клинками типов 'Рапиры и Шпаги' и 'Сабли и Тесаки',
умелое обращение с 'Пистолями и Мушкетами'.
~
Влияет на количество максимальной Энергии.
}

Charisma
{
(Authority) Лидерство: результат сочетания мужественной израненной физиономии и хорошо подвешенного языка.
Лидеру не надо прибегать к силе, чтобы завладеть товаром удачливого торговца, последний сам отдаст все припасы. За лидером пойдут лучшие люди, а красивейшие женщины будут поджидать в каждом порту.
~
Необходимый атрибут для таких умений как 'Харизма' и 'Торговля'. Влияет на количество вольных офицеров, готовых присоединиться к команде героя (2 * Лидерство).
}

Intellect
{
(Talent) Обучаемость: знание, мудрость и способность быстро принимать правильные решения.
Талантливому персонажу удастся быстро перезарядить оружие или легко сбить цену при найме офицера. Обращение с навигационными приборами тоже требует ума.
~
Влияет на умения 'Торговля', 'Пушки', 'Навигация' и, главное, на скорость роста игрового ранга и получения персонажем новых способностей.
}

Endurance
{
(Endurance) Выносливость: залог выживания людей пиратской профессии, их потенциальных клиентов и охотников за удачей.
~
Умения 'Ремонт' и 'Защита', прирост очков Жизни
и переносимый вес зависят от этой характеристики.
}

Luck
{
(Success) Удача: что сказать об удаче? Давайте вспомним шкиперский завет: Мы - джентльмены, если есть удача, а нет удачи - джентльменов нет! (В.С. Высоцкий).
~
Влияет на исход некоторых игровых событий в генераторных квестах и величину отдельных призов (наград). Определяет рост умений 'Пистоли и Мушкеты', 'Везение' и 'Скрытность'.
}



FencingL
{
Способность обращаться с рапирами, шпагами и прочими подручными «инструментами», небольшими по размеру.
Зависит от Реакции и Восприятия (R*0.9+I*0.1)
}
FencingS
{
Умение управляться с саблями и подобным им изогнутым рубяще- и колюще-режущим оружием, требующим не только силы, но и определенной сноровки.
Зависит от Силы и Реакции (P*0.6+R*0.4)
}
FencingH
{
Умение обращаться с тяжелыми палашами, топорами и раритетными мечами требует недюжинной физической силы.
Зависит от Силы и Выносливости (P*0.9+E*0.1)
}
Pistol
{
Умение использовать личное коротко-, длинно- и многоствольное огнестрельное оружие, Требует ловкости и определенной удачи.
Зависит от Реакции и Удачи (R*0.5+S*0.5)
}
Fortune
{
Фортуна. Она же - везение. Нужна везде и всем!
Зависит от удачи.(S)
}

Leadership
{
Харизма - способность убеждать и увлекать людей за собой. Влияет на исход игровых событий в ситуациях, связанных с личным обаянием персонажа или его репутацией.
Зависит от Лидерства и Обучаемости (A*0.9+T*0.1)
}

Commerce
{
Умение с прибылью продать назавтра то, что вчера купил по случаю. Знание выгодных торговых маршрутов, деловая хватка, тщательный учёт и прочный вместительный трюм всегда на руку человеку предприимчивому.
Обучаемость и Лидерство решают всё (T*0.8+A*0.2)...
}

Accuracy
{
Одно из самых необходимых бороздящим морские просторы качеств. Настоящий капитан не станет тратить боезапас на то, чтобы распугать всю рыбу в округе. Каждый залп - в цель!
Без Восприятия и Удачи здесь не обойтись (I*0.8+S*0.2)
}

Cannons
{
Ловко снарядить орудие и, пока отголоски выстрела еще не стихли среди переборок, снова банить-снаряжать-наводить, не забывая вовремя окатить ствол водой, остудить... ничего лишнего - зарядить, протравить, залп!
Зависит от Обучаемости и Силы (T*0.6+P*0.4)
}

Sailing
{
Способность провести судно сквозь шторм и густой туман. Умение пользоваться навигационными приборами и управлять эскадрами. Самый большой и грозный корабль полетит, будто птица, легко повинуясь твердой руке опытного шкипера.
Зависит от Восприятия и Обучаемости (I*0.2+T*0.8)
~
Для управления судном определенного класса требуется соответствующий минимальный уровень Навигации:
класс 1 требует 95
класс 2 требует 80
класс 3 требует 65
класс 4 требует 45
класс 5 требует 25
класс 6 требует 01
Недостаток Навигации приводит к пенальти во все умения и характеристики героя ( т.н. 'минусам', появлению отрицательных штрафных очков в характеристиках `P`I`R`A`T`E`S`).
Величина пенальти определяется как разница между текущим
и требуемым значением Навигации, в классах.
}

Repair
{
Когда ядра обрушиваются на корабль безжалостным градом, разносят борта в щепки и превращают паруса в лохмотья, когда под ударами беспощадной стихии дрожит и стонет усталый корпус, а ветер рвет снасти, как нитки, Починка становится самым важным из корабельных умений.
Решающее значение имеет Выносливость, затем Восприятие (E*0.8+I*0.2)
}

Grappling
{
Как можно аккуратнее подвести судно к неприятельскому борту, с первого раза забросить кошки и лавиной обрушиться на трепещущего противника, ураганом пронестись по палубам и с минимальными потерями взять вражеский корабль заслуженным призом! Все это требует немалой сноровки и опыта, но богатая добыча легко окупит все усилия.
Задействует Реакцию и Обучаемость (R*0.7+T*0.3)
}

Defence
{
День за днем команда 'притирается' к кораблю, и вот уже каждый матрос стоит десятка новичков. Защитить своих людей во время боя, не дать им глупо и бессмысленно погибнуть - задача хорошего капитана и ловкого стратега.
Выносливость и Лидерство одинаково важны мобилизующему экипаж на защиту корабля! (E*0.5+A*0.5)
}

Sneak
{
Способность проскользнуть мимо вражеского охранения,
в бескрайней океанской пустыне уклониться от преследователей или, как гром среди ясного неба,
обрушиться на беспечного неприятеля.
Зависит от Удачи и Восприятия (S*0.5+I*0.5)
}

Loyality
{
Лояльность офицера определяется Вашими делами. Офицеры с хорошей репутацией не смогут долго работать на негодяя, а мошенники долго не вытерпят честной жизни.
~
Чем выше Авторитет у Вашего героя, тем медленнее снижается Лояльность его офицеров, если совершаемые поступки противоречат их мировоззрению.
~
Чем ближе репутация персонажа к крайним значениям, тем сильнее его реакция на действия игрока. Как только Лояльность станет непозволительно малой, офицер покинет команду протагониста.
}

Authority
{
Авторитет, Известность и Честь отличают главного героя
от всех остальных игровых персонажей.
~
Авторитет - это оценка героя его окружением (в первую очередь экипажами кораблей, состоящих в эскадре протагониста). Если Авторитет капитана упал критически, ему предъявляют Черную метку и предлагают сложить полномочия добровольно или принудительно. Если Авторитет высок, сплоченный вокруг командира экипаж может выдержать любые испытания с верой в будущее!
~
Известность показывает, какова популярность, знаменитость, слава главного героя. Перед именитым человеком откроются любые двери, поклонники ищут его внимания, а противники трепещут от одного упоминания его имени!
~
Настоящему герою никуда не деться от благородства духа, альтруизма и высоких устремлений. От божиих заповедей и человеческих законов. Честь показывает, к чему чаще всего склоняется Ваш герой. Честь растёт, когда он спасает мир и его обитателей. Или падает до самых безобразных глубин, от нарушенных обещаний, творимого насилия и злодейства. Честь зависит от поступков персонажа и, в свою очередь, влияет на то, как воспринимают его другие действующие в игре лица.
~
Однако если герой ведет однообразный и размеренный образ жизни, выбирает наименее рискованные пути решения, одиноко путешествует в пустынных морях, его Честь и Известность уходят, как песок сквозь пальцы, стремясь к нейтральной и незамысловатой середине. В игре память сообщества коротка и в среднем не превышает половину игрового года.
}


Ship_abilities
{
Способности, влияющие на управление кораблем.
Могут быть унаследованы главным героем от назначенных
на корабельные должности офицеров, знающих своё дело.
~
Число показывает нераспределенное количество способностей.
}

Personal_abilities
{
Способности, расширяющие личные возможности персонажа.
~
Число показывает нераспределенное количество способностей.
}

Rank
{
Ранг - это показатель уровня развития персонажа в игре.
Ранг изменяется ступенчато с приобретением опыта.
Вместе с рангом персонажа также увеличивается его Жизнь на величину, зависящую от его же Выносливости.
С повышением Ранга протагониста Вам будут чаще попадаться более сильные противники и новые предметы.
}
Life
{
Жизнь - это показатель устойчивости персонажа к физическим повреждениям. Чем больше очков Жизни у персонажа, тем больше колотых, резаных, рубленых и огнестрельных ран нужно нанести, чтобы его убить. С каждым прибавлением ранга величина Жизни увеличивается на значение, зависящее от характеристики Выносливость.
}
Health
{
Здоровье - это показатель общего физического состояния персонажа: чем оно хуже, тем хуже становятся все показатели. Здоровье ухудшается, если Ваш герой получает много ранений или слишком часто употребляет различные зелья,
и восстанавливается, если герой не участвует в рукопашных схватках. Если оно упало ниже отличного, персонаж получает штрафы в умения и в характеристики `P`I`R`A`T`E`S`.
~
Здоровье восстанавливается само, довольно медленно, особенно во время плавания. Быстрее всего восстанавливают здоровье любовные утехи, несколько меньше помогает сон в таверне. Способность 'Отменное здоровье' ускоряет восстановление здоровья вдвое.
~
Здоровье может относиться к одной из следующих групп:
Ужасное - Плохое - Неважное - Среднее - Хорошее - Отличное
~
Золотой фон индикатора означает, что текущая группа стала для персонажа максимальной, и сама по себе не улучшится. Белый фон сигнализирует, что группа здоровья может повыситься (здоровье восстановится). Священники в церквях могут восстанавливать максимум здоровья, но нечасто, ненамного и очень дорого. Иногда требуется посещение 2-3 священников, чтобы 'золотое' здоровье вновь стало 'белым', и смогло бы улучшаться. Если верить слухам, можно поправить здоровье персонажа, если принять редкое специализированные снадобье, изготавливаемое аборигенами.
Однако после этого все равно надо ждать, когда здоровье само восстановится до отличного 'золотого'.

}
Energy
{
Энергия - это запас физической выносливости персонажа.
Все атакующие действия в рукопашной схватке требуют затрат Энергии, во время боя персонаж устает и для восполнения сил ему требуется передышка. Максимальное значение Энергии зависит от текущей величины Реакции персонажа.
}
Money
{
Деньги - это деньги. Редкие французские экю и английские кроны, привычные испанские песо (они же пиастры) и многоликие талеры... какая разница? Все это многообразие - полновесное серебро, не признающее любых границ!
}
Reputation
{
Репутация отображает отношение общества к персонажу.
~
Репутация обычных персонажей неизменна в течение всей игры: считается, что их нрав уже сложился и они довольно однообразны в своём поведении.
~
От всех остальных главного героя отличают Авторитет, Известность и Честь. Известность героя со временем тает, а поступки стираются из памяти людей. Плохое забывается хуже, хорошее быстрее. Если не совершать никаких серьёзных поступков, то герой будет восприниматься окружающими как 'неизвестный авантюрист'.
}
weight
{
Вес - это максимально возможная суммарная масса груза, которую персонаж может переносить без потери своих двигательных функций и с сохранением уровня умений.
Зависит от Силы, Выносливости и уровня сложности игры.
~
Перегруженный персонаж передвигается исключительно медленным шагом.
}
Title
{
Здесь отображается именование, свидетельствующее об официальном признании заслуг персонажа державой, на службе которой он состоит.
}
NextExp
{
В этом поле показывается, сколько очков в выбранном
в данный момент умении, ранге или способности уже накоплено
и сколько всего требуется для получения очередного очка
или перехода на следующий уровень.
~
Умения растут от действий.
К примеру, за каждый меткий выстрел начисляются очки опыта в умение 'Пистоли и Мушкеты'. Полученные очки умений, в свою очередь, попадают в опыт ранга и соответствующих умению личных или корабельных способностей.
}

TABLE_PERKS {Способности героя}

TABLE_PERKS_desc
{
Способности - это дополнительные параметры персонажа, которые позволяют получать новые преимущества или открывают прежде недоступные игровые возможности. Способности могут позволить персонажу специализироваться в какой-нибудь определённой области или же стать универсалом, знающим о многом понемногу.
~
Дважды кликните мышкой по выбранной способности, чтобы прочесть её описание и узнать, если таковые имеются, дополнительные условия.
~
Не все способности доступны сразу: некоторые требуют предварительного изучения (активации) других.
~
Выбор способностей становится доступным при получении свободных очков в личных или корабельных умениях.
}

PERK_TABLE_NEED {Необходимые способности}

PERK_TABLE_NEED_desc
{
Для выбора данной способности герою необходимо иметь активными все способности из этого списка.
}

Nation_hint
{
Стилизованный национальный флаг.
~
На портрете главного героя отображается флаг, соответствующий его нации.
~
На форме 'Нации' внизу справа отображается текущий флаг на корабле героя, который можно поменять в море, чтобы ввести в заблуждение других капитанов или солдат в порту. Скрытность героя влияет на успех обмана.
Если же у героя есть награда за голову от своей нации,
то он считается врагом даже ей.
Распознавание врага происходит с учетом отношений самих стран и наград за голову от их имени.
~
Быстрый переход в городах вражеской нации не работает.
}
Drunk_hint
{
Алкоголь - действует на ваши навыки. Выпивший человек не чувствует усталости, но и тонкая работа не для него.
}
England_descr
{
Англия. Если кому и суждено потеснить Испанию в Новом Свете, то это британцы. Пока Франция в Старом Свете активно ослабляет Эскориал очередной войной за испанское наследство, Англия планомерно захватывает одну испанскую колонию за другой. Величайшая в истории морская держава.
}

France_descr
{
Страна еще местами охвачена Фрондой, но пик противостояния французов (под патронатом Испании) с правящей династией Бурбонов уже позади. Бразды правления страной, оттеснив мать, взял в свои руки пятнадцатилетний 'Король Солнце' Людовик XIV де Бурбон, творец 'великого века' Франции. Юный король мечтает продолжить дело Ришелье по укреплению государства и начинает первые реформы. Его правой рукой к началу игры становится Жан-Батист Кольбер, основатель ВМФ Франции и самый знаменитый интендант финансов. Новая жесткая налоговая политика позволяет не только рассчитаться с долгами, но и выделить средства на реформы в армии. Они не столь масштабны, как английские, однако войска уже получают новую униформу и оружие. На верфях закладываются новые корабли, а мануфактуры отливают современные пушки.
~
В отличие от Кромвеля, новые колонии не являются приоритетным задачами для Луи, проигрывая укреплению протяженных сухопутных границ и созданию военного флота для противостояния с крупнейшими державами Европы.
~
Часть Антильских островов продана (при посредничестве Филиппа де Пуанси) Мальтийскому ордену, который тайно преследует этой покупкой пополнение своей оскудевшей казны не вполне приличествующими добрым христианам способами. Для Жана де Ласкариса-Кастеллара, гроссмейстера Ордена, с потерей земель в восточной Европе наступили 'черные дни' и совет подающего большие надежды рыцаря Мишеля де Монпе обратить опыт многовекового противостояния госпитальеров пиратам-язычникам в испанское золото пришелся очень кстати.
~
Основателям лучшей в мире морской академии, казалось бы, ничего не стоит отрядить экспедицию из опытных рыцарей-французов, якобы для охраны новых колоний...
}

Holland_descr
{
Голландия. Недавно образованная Республика Соединенных Провинций, молодая нация, стремящаяся к торговому могуществу. Активно помогает Франции в борьбе против общего врага - Испании. В остальном - нейтральная держава.
}

Spain_descr
{
Испания. Великая колониальная держава, владеющая большей частью Нового Света. Подвергается постоянному давлению двух других великих держав - Англии и Франции, активно стремящихся урвать свой кусок Нового Света.
}

Pirate_descr
{
Пираты. Люди, не признающие национальной принадлежности и живущие только по законам Берегового Братства. Что, впрочем, не мешает им производить сбыт награбленного в таких колониях, как Порт Рояль и Тортуга. В зависимости от собственных сиюминутных интересов могут выступать на стороне какой-либо из держав, однако всех их объединяет одно - ненависть к испанской короне.
Впрочем, любой патруль в колониях прореагирует на пиратский флаг, как бык на красную тряпку. Доля изгоя или очень скрытного дельца - вот удел пирата.
}

Hunter_hint
{
Отношение к Вам державы, её граждан и солдат. Хорошие поступки во благо страны повышают репутацию у нации, плохие же могут привести к награде за голову героя. А это - вечное преследование на суше и море, так как всегда найдутся охотники за буйными головами.
Награду за голову можно не только получить, но и уменьшить своими делами или прямым подкупом, вернув, таким образом, дружеское расположение державы.
}

LevelComplexity {Сложность}

LevelComplexity_desc
{
Базовый набор игровых установок, влияющий на скорость развития персонажей, силу противников, частоту событий, доходы и расходы, доступность навыков и многое другое.
~
Имеет пять градаций, по нарастанию сложности:
Вольный пират
Отважный приватир
Смелый флибустьер
Бесстрашный капер
Отчаянный корсар
~
На сложности Вольный пират используются упрощённые игровые алгоритмы а противники наименее сильны.
~
В двух начальных вариантах, Вольный пират и Отважный приватир, игроку доступен навык 'Ремонт в бою'.
~
Последняя вариация, Отчаянный корсар, наиболее требовательна к игроку, представляет самый жёсткий
набор игровых условий и самых сложных соперников.
}

RechargePistolOnLine {Дозарядка пистолей}
RechargePistolOnLine_desc
{
Перезарядка пистолетов происходит прямо во время боя, в противном случае - только при убранной в ножны сабле. Режим распространяется исключительно на индивидуальное короткоствольное оружие (ружья и мушкеты не требуют активации этой опции) и на всех игровых персонажей.
}

HardcoreGame {HardcoreGame}
HardcoreGame_desc
{
Мало адреналина от игры? Хотите почувствовать себя настоящим корсаром, осознать всю реальность своих поступков? В этом режиме запись игры возможна только на святой земле - в церквях. Вам придется делать все сразу без надежды на многократные перегрузки сохраненной игры.
}

ArcadeSailMode_desc
{
Скорость и динамика боев в море.
Динамичный бой - быстрое плавание и маневрирование судов, мгновенные решения и стремительное развитие событий.
Тактический бой - размеренные действия всех участников, неторопливое обдумывание и неспешное выполнение команд.
~
Нельзя сказать, что один из этих режимов имеет явные преимущества перед другим. Скорее, это выбор комфортности отыгрыша одного из главных игровых элементов.
}

EncountersRate_desc
{
Частота событий в игре, особенно - числа кораблей на карте мира.
}

WorldAlivePause {Квесты за нации}
WorldAlivePause_desc
{
Данный режим дает возможность пройти одну из сценарных квестовых линеек за державу, но останавливает до ее оконцания "живой мир" игры - переезды генерал-губернаторов, захваты городов странами, возможность оставить город герою.
Живой мир заработает лишь после завершения сценарной истории.
}

Prisoner {Пленник}
Prisoner_desc
{
Пленник - это персонаж, находящийся на Вашем судне против своей воли. Любого пленника можно допросить в трюме корабля, а также узнать его личность. Вы, чаще всего, можете получить за него выкуп, а если это пират, завербовать его в кампанию героя. Вы можете пленить пассажира, которого взялись доставить, когда он начнет возмущаться долгим невыполнением обязательств доставки его в пункт назначения. Пленниками становятся и те капитаны, которые сдадутся Вам при абордаже или будут подняты Вами, будучи на шлюпках, в море. Наибольшую сумму выкупа дает губернатор той же нации, что и пленник, однако она колеблется, как и мнение самих губернаторов о ценности пленного.
Пленные капитаны могут обращаться к Вашему герою с различными просьбами. Не избегайте общения с пленными: вдруг это принесёт выгоду, кто знает?
}

shipChoose_hint
{
Дважды кликнете мышью (или нажмите клавишу 'Enter') на изображении судна компаньона, чтобы приступить к обмену с его кораблем, если суда не участвуют в бою.
~
Можно начать обмен, если поставить корабли борт к борту в море и выбрать быструю команду 'Обмен'.
Этот способ работает в боевом режиме.
}

GoodsCargo_hint
{
Груз на борту судна: боеприпасы, товары и орудия в трюме.
~
Для того чтобы увидеть позиции, не поместившиеся в отведённом окне, воспользуйтесь полосой прокрутки (ползунком) в правой части списка.
~
Нажмите клавишу 'Enter' или дважды кликнете мышью на позиции в списке, чтобы посмотреть описание товара, выкинуть ненужное количество за борт или спустить пороховую мину.
}

EXP_SLIDE {Скорость набора опыта}
EXP_SLIDE_desc
{
Настройка позволяет задать скорость набора опыта главным героем и его офицерами. Чем выше скорость, тем быстрее будут получаться очки умений, а значит новые уровни и способности.
}

Partition_hint
{
Выплаты команде производятся не позднее 1-го числа
каждого месяца и включают в себя ежемесячное содержание (совокупные затраты на жалование офицерам и матросам, выплаты по ранениям и увечьям и расходы на поддержание корабельного хозяйства в надлежащем порядке) и денежное возмещения доли в добыче (дележ захваченных ценностей).
Дележу подлежат только те ценности, которые взяты призом
в море: суда, орудия, товары и деньги (песо).
~
По обычаям Берегового братства доли погибших офицеров и матросов достаются их товарищам и родственникам.
~
Распределение долей среди членов команды:
- матрос - 1 доля,
- офицер - 10 долей
- компаньон - 30 долей
- капитан - 200-650 долей
Доля капитана (игрока) зависит от уровня сложности игры:
чем он выше, тем меньше величина доли.
~
Помимо этого капитан, как владелец кораблей своей эскадры, дополнительно получает за каждый корабль 20-120 долей
(в зависимости от класса судна), и он же несёт все расходы, связанные с содержанием и возможной гибелью кораблей.
~
При наличии патента выплачивается также доля казне:
10% от стоимости всей добычи.
~
Любая задержка платежа значительно уменьшит лояльность офицеров и мораль корабельных экипажей (матросы начнут роптать, сетовать в портовых тавернах на скупость героя,
а потому желающих поступить на службу не будет совсем).
При этом досрочная выплата повышает мораль команды!
}

SeaBattleSave_desc
{
Режим сохранения игры в морском бою.
Отключение этой опции предполагает запрет записи игры во время сражений на море!
}

Rains_desc
{
Включение/выключение дождей и штормов. Опция влияет на стабильность игры.
}