Я нашел другой способ расстановки SAILORSPOINTS. Вроде на много проще. Хотябы тем что не надо в слепую шариться по шип1.ini.
Так вот:
Для начала разберёмся что к чему в самом файле шип1.INI(*-название вашего корабля).

Все матросы передвигаются от точки к точке по заданному маршруту и выполняют команду которая к той или инной точке прописана:
[SIZE]
points = 20
links = 23
Это собственно формуляр самого файла(из чего он состоит) - точек(points) 20(получится у вас 21, так как "путь" обязательно начинается с нуля). Путей(links) 23 - вообще свободное значение получающееся только от того как вы видите себе пути ваших моряков(особо закручивать их передвижение не стоит, так как всё ровно на это никто не обращает внимания).

Далее координаты самих точек и их команды:
[POINT_DATA]
point 0 = 1.323673,3.212426,6.852052,0
точка 0- начало пути всех матросов, после знака равенства идут координаты точки(собственно где она распологается) - это три значения через запятую. И последня цыфра это команда которую выполняет матрос по прибытии в данную точку.

После координат точек идут сами пути, то есть какие точки связаны между собой.
[LINK_DATA]
link 0 = 0,1
link 1 = 1,2
Это значит, что появившийся матрос проследует из точки 0 в точку 1, далее из точки 1 в точку 2, выполняя при этом команды("последняя цыфра" в POINT_DATA) которые соответствуют точкам.

Далее, чтобы легче запомнить расположение путей ваших матросов, после экспорта *1_path.gm, создаём ещё N-ное кол-во локаторов("пути которые вы себе наметили"). Раздвигаете их над плоскостью вашей "палубы"так, чтобы они лежали на поверхности(не забывайте про лесницы, если имеются таковые на палубе, просто расположите один локатор выше предидущего и матрос автоматичести поднимется на желаемый уровень, также помните, что во время боя матрос должен зарядить вашу пушку - поставьте локатор рядом с ней). Надо помнить то, что все моряки появляются в точке 0(ноль).
Прикрепляете к главному локатору и экспортируете этот файл с любым названием(лучше SAILORSPOINTS.gm). Далее загружаете ваш файл в ТOOL и открываете вкладку View/Locators. Параллельно открыв GM_viewer корректируете ваши точки(points). После того как всё готово и вы "мысленно" нарисовали себе "картину" происходящего(матрос пошел туда, потом туда, сдесь остановился и зарядил пушку, а здесь начал карабкаться по вантам) сохраняем локаторы как обычно в отдельный файл и удаляете ваш SAILORSPOINTS.gm.

После это открываете блокнотиком ваш файл и копируете из него только координаты(надеюсь не надо объяснять что это за циферки...). Далее переносим их в файл шип1.INI в папку SAILORSPOINTS. И присваиваем значение координат вашим точкам(points):
point [0] номер точки = [1.323673,3.212426,6.852052] координаты, [0] - последняя цыфра, как я говорл раньше это команда, так вот:
0 - матрос просто пройдёт через эту точку к следующей не предпринимая никаких действий.
1 - матрос присядит и будет завяжывать шнурки делая вид, что он заражает пушку по ЛЕВОМУ БОРТУ.
2 - тоже самое отлынивание от обязанностей но по ПРАВОМУ БОРТУ.
7,6 - начнёт карабкаться в верх по вантам передней мачты(обычно mast2).
10 - тоже самое но на задней мачте(обычно mast3).


За пол часа можно вывести шип1.INI на игровой уровень.

КАК ИСПРАВИТЬ шип1.INI:

point [0] номер точки = [1.323673,3.212426,6.852052] координаты, [0] - действие матроса по прибытию в точку.

Открываете, например, Frigatte1.ini и копируете [POINT_DATA] в отдельный файл, затем вставляете запятые после каждого слова или знака во всех строчках(те которые стоят не трогаете). [LINK_DATA] - вы же не копировали!
point(сюда) 0 (вместо этого->"=" )-1.230676(стоит"," )1.389999(стоит"," )4.570725(стоит"," ) выкинуть->"0".
У вас получится вот это:
point,0,-1.230676,1.389999,4.570725,
проще говоря забираем только координаты.
После этого перед первыми координатами вставляем ЭТО ( 1,0,0,0,1,0,0,0,1, ), а за последними ЭТО (0,1,0,0,0,0,0,0,0, ). Будьте внимательными!

У вас получится вот это:
point, 0, (1,0,0,0,1,0,0,0,1),-1.230676,1.389999,4.570725, (0,1,0,0,0,0,0,0,0, ).
И так во всех строчках! На всё - про всё 5 минут. Посде этого сохраняете файл(хоть в "тхт") и убиваешь разширение.

Далее открываете TOOLом Frigatte1_path.gm и загружаете локаторы из своего файла. Сохраняете Frigatte1_path_Х.gm с локаторами. Открываете во вьювере Frigatte1_path_Х.gm и видите все свои SAILORSPOINTS. В TOOLе двигаете локаторы куда тебе надо, в во вьювере при помощи кнопочки RELOAD GM ЗРИТЕЛЬНО проверяете. Если надо чтоб матрос поднялся по лестнице на палубе(не по вантам) - ставите локатор выше. Если надо чтоб поднялся по вантам - выдвигаете локатор под вант(типа за борт). На палубе где стоят пушки надо ставить два ряда поинтов, чтоб матросы не сталкивались а могли обойти друг друга. Когда всё готово - опять сохраняешь локаторы в отдельный файл (можете старый переписать). На это уйдёт ещё 10 минут.
И ещё матросы не ходят по палубе - они и по воздуху могут ходить, так что распологайте точки на уровне палубы, чтоб не проваливались по колено в палубу! Координаты вант ставятся вверх к мачте на длинну ванта.

Обратная операция:
Копируете координаты(-1.230676,1.389999,4.570725) из своего файла в Frigatte1.ini на место старых координат(они между запятыми).

У вас получится вот это:
point 0 = -1.230676,1.389999,4.570725,

Теперь добавляете последнюю цыфру - команда матросу(чит. выше).